好，我們開始談談虛擬化。
虛擬化才是讓事情開始變得有趣的關鍵
在大型主機上。
你有一台實體非常巨大的機器。
目標總是讓它們越來越小，
但是大型主機確實擁有大量的處理器，
記憶體，以及 IO 裝置。
還有所有的冷卻裝置和電源
以及讓它運作所需的網路。
所以它很大，但那只是物理上的描述。
我們再嘗試釐清這個區別
在實體和邏輯之間，對吧？
你有一台大型主機。
你有這個大而空的邏輯區域。
我們已經定義所有實體設備。
你有這些處理器、儲存裝置、IO adapter,
但尚未組成任何東西。
所以你開始抓取幾個處理器。
有一點記憶體，一些連接性，
幾個 IO adapter。
你將它們全部組合在一起，然後說，這是新的系統。
這裡就是一個新系統。
我用這些實體元件打造出一個新系統。
我在這裡打造了一個邏輯系統。
從任何角度來看，它就是一台電腦。
你可以啟動它。
你可以關機。
它執行作業系統。
它有顯示器。
不過，那是虛擬顯示器。
你得用某些軟體來看它，
但它其實是一台電腦。
我們稱那為邏輯分割區或 L-par。
所以建立 L-par，就像擁有這個大大的
塑膠積木桶，對吧？
裡面沒有特別打造什麼東西，
但你有這些資源。
你可以拿一些零件開始
把它們組合起來。
看，我做了一艘船。
我會再拿一些過來，
開始把它們組合起來。
我已經蓋了一棟房子，對吧？
我可以做一輛車。
我可以繼續做，直到資源用盡為止。
所以我用完全相同的方式，
在大型主機上用這些實體資源組建 L-par。
假設我有 16 個 L-par，都建在我的大型主機上。
有些 L-par 很大，配有很多處理器、
記憶體和 IO，有些則非常小，
剛好足夠執行一個基礎程式。
有些大型主機有許多處理器，
但記憶體不多。
有些處理器很少，
但有大量的 IO 介面卡。
就可以這樣打造。
這就是虛擬化背後的彈性。
實體上，大型主機外觀在
完成這些後看起來都一樣。
它就只是那樣工作著，它就是大型主機。
但邏輯上，您已經建立了16個新系統。
如果您告訴別人，嘿，
看看我的系統，登入我建立的這個系統。
他們不會知道
這是一個 L-par，和一堆其他系統並列
在同一台大型主機中，
因為它是自己的電腦，自己的系統。
您有一台大型主機
和16個邏輯伺服器。
我想再多談一點
關於大型主機上的資源，
特別是處理器。
有很多處理器單元，處理器，
而處理器的行為會依配置不同而異，
取決於它的設定方式。
它可以是處理器，就像
桌上型電腦或筆記型電腦中的那種
執行作業系統
並協助應用程式。
這稱為 CP 或中央處理器。
你也可以有一個系統輔助處理器，SAP。
SAP 幫助建立 CP 與 I-O 之間的連結。
這樣主處理器就不用擔心
來回搬移資料
或說，喔，從這裡取出這個位元組，
然後搬到那裡去。
SAP 處理器會負責所有這些工作。
這會讓速度大幅提升。
CP 就可以專注在執行中的業務應用
而不是背景的那些事情。
然後是 IFL，整合式設施處理器
專門用來在大型主機上執行 Linux 的處理器。
你可以在 CP 處理器上執行 Linux，
CP 是通用型處理器，但 IFL
有特別的授權方案。
因此在執行 Linux 上比較具成本效益。
最後是 zip 處理器。
最後，還有 zIIP processor。
zIIP 是 Z-I-I-P。對某些工作負載，
你可以使用這些 zIIP 處理器
將工作卸載給它們，像是 Java 在 zIIPs 上執行。
目的再度說明，第一，
讓主要處理器卸載它們的工作，
第二，讓工作負載有更具成本效益的選擇。
這些工作負載可能很難預測或控制。
我之前提過，I-O 介面卡。
大型主機有許多 I-O 介面卡。
你現在看到的這些線，
每條都連接到一個 I-O 介面卡。
後面還有更多線路，
甚至還有其他框架上的設備。
另一端則是連接著
磁碟儲存裝置、網路介面卡、
網路附加儲存、其他大型主機，應有盡有。
我們將這些 I-O 介面卡稱為通道路徑識別碼
或 chipid。
chipid 與實體埠位置相關聯，
也稱為 P-Chid，代表實體通道路徑ID，
以及它所連結的邏輯子系統。
子系統是 L-PAR 之間的連接。
以及輸入輸出裝置，或其他 LPARs
它需要直接通訊的對象。
你可以把所有東西放在一個大型子系統裡，
或是在其中創建幾個邏輯子系統。
所謂 CHPID，是
實體埠位置與子系統之間的關聯，
可把它想成連接兩者的一條線，
可完全專屬於單一 LPAR，
表示該 LPAR 對它擁有完整控制權，
或者可以在多個 LPAR 間共享。
它也可以是非共享的且可重新配置，
意思是它可以從一個 LPAR 切換到另一個，
但一次只能有一個，因為它是邏輯連線。
最後，chipid 也可以設定為跨接型態，
表示它其實會被來自多個邏輯通道子系統的
分區所存取。
最後再談一次虛擬化，
接下來我們將有一個邏輯與實體的休息時間。
除了在 LPAR 內運行作業系統之外，
還有一個作業系統
專精於虛擬化的系統，
稱為 ZVM，或虛擬機器。
ZVM 是一種第一型 hypervisor，
意指它不需要建立在其他作業系統之上
就能執行其功能。
在 ZVM 中，可以建立數百
甚至數千個虛擬機器。
它們共用主機 ZVM 系統擁有的資源。
對大型主機而言，會以為它只在承載
一個大型作業系統，但實際上在其中，
您可以執行任意數量的作業系統，
任何能在大型主機上執行的程式，都可在 ZVM 下運行，
甚至包括另一個 ZVM。
所以這幾乎是我關於大型主機虛擬化要告訴您的所有內容，
關於大型主機的虛擬化。